"Nakita Mo Ba Ang Mukha Ko?"
« As-tu vu mon visage ? »
-After that--
-Après cela--
Matmat…
Merci…
Matmat's not done reading yet.
Matmat n'a pas encore fini de lire.
We're family, right?
Nous sommes une famille, n'est-ce pas ?
And family loves each other.
Et la famille s'aime.
I love Mia.
J'aime Mia.
Matmat loves his family.
Matmat aime sa famille.
You're my family too, Matmat.
Tu es aussi ma famille, Matmat.
He was my first and only love.
Il était mon premier et unique amour.
But Ingrid and Samuel's marriage was arranged.
Mais le mariage d’Ingrid et Samuel était arrangé.
Why didn't you tell Mia about your connection?
Pourquoi n'as-tu pas parlé de ta connexion à Mia ?
Because Ingrid will come back.
Parce qu'Ingrid reviendra.
This is her writing style.
C'est son style d'écriture.
Eden is my mother.
Eden est ma mère.
That's so easy to do now.
C'est si facile à faire maintenant.
She's doing that for her own advantage.
Elle fait ça pour son propre avantage.
Just to get what she wants.
Juste pour obtenir ce qu'elle veut.
That's why she wanted Mister Samuel under her care.
C'est pourquoi elle voulait que Monsieur Samuel soit sous sa garde.
Because she wanted Papa under her control.
Parce qu'elle voulait que Papa soit sous son contrôle.
That's why she came back…
C'est pour ça qu'elle est revenue...
to do the same thing to me.
de me faire la même chose.
I'll call Vincent.
J'appellerai Vincent.
-So he can alert the police. -Mia.
-Pour qu'il puisse alerter la police. -Mia.
I read in the book "Dalagita."
J'ai lu dans le livre "Dalagita".
It said,
Il a dit,
"A worthless child should be thrown into the sea."
« Un enfant sans valeur devrait être jeté à la mer. »
That's a threat, Mia.
C'est une menace, Mia.
That's why I want you to think
C'est pourquoi je veux que tu réfléchisses
of what she'll do if she gets near you.
de ce qu'elle fera si elle s'approche de toi.
I won't let her ruin the life I have now.
Je ne la laisserai pas ruiner la vie que j'ai maintenant.
Long time,
Longue durée,
Dipong.
Dipong.
Wasn't the value of the ring I gave you enough?
La valeur de la bague que je t'ai donnée n'était-elle pas suffisante ?
So you sided with someone else.
Alors tu t'es rangé du côté de quelqu'un d'autre.
Surprise.
Surprendre.
You?
Toi?
You're Ma'am Ingrid?
Vous êtes Madame Ingrid ?
You're still beautiful.
Tu es toujours belle.
And you're still obsessed with me.
Et tu es toujours obsédé par moi.
There's nothing I hate more than
Il n'y a rien que je déteste plus que
a traitor.
un traître.
And now…
Et maintenant…
the last one I'll go after.
le dernier que je poursuivrai.
Eden?
Eden?
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
He's no longer in the hospital,
Il n'est plus à l'hôpital,
and you're still visiting him?
et tu lui rends toujours visite ?
You've gone that far,
Tu es allé jusque là,
Olivia?
Olivia ?
Eden…
Eden…
Just so you can be
Juste pour que tu puisses être
with my,
avec mon,
…husband.
…mari.
Ingrid?
Ingrid ?
He never even mention your name.
Il n'a même jamais mentionné ton nom.
That's how badly he wanted to forget you.
C'est à quel point il voulait t'oublier.
I knew he was in love with someone else when he studied in New York,
Je savais qu'il était amoureux de quelqu'un d'autre quand il étudiait à New York,
but I thought to myself,
mais je me suis dit,
why would I even bother?
pourquoi devrais-je m'en soucier ?
It was an arranged marriage anyway.
C'était un mariage arrangé de toute façon.
You know what I can't forgive?
Tu sais ce que je ne peux pas pardonner ?
From the moment you set foot in OK Hospital,
Dès l'instant où vous mettez les pieds à l'hôpital OK,
you made me look like a fool!
Tu m'as fait passer pour un idiot !
What if you don't go to the interview?
Et si vous n'allez pas à l'entretien ?
We can't just stop living our lives just because of her.
Nous ne pouvons pas simplement arrêter de vivre nos vies juste à cause d’elle.
Anyway, the police are looking for her.
Quoi qu'il en soit, la police la recherche.
Okay, fine. But be vigilant, okay?
D'accord, d'accord. Mais soyez vigilants, d'accord ?
After the meetings, we'll head home straight away.
Après les réunions, nous rentrerons directement à la maison.
We'll be home by the time your shift ends.
Nous serons à la maison à la fin de votre quart de travail.
Matmat, let's go.
Ok, allons-y.
Good luck with your meeting, Matmat.
Bonne chance pour ta réunion, Matmat.
It's okay to be nervous. Just don't be shy.
C'est normal d'être nerveux. Mais ne soyez pas timide.
Mia will help you.
Mia t'aidera.
Matmat,
Merci,
I got you.
Je t'ai eu.
Matmat will do his best at the meeting,
Matmat fera de son mieux lors de la réunion,
and with the interview.
et avec l'interview.
Okay, Matmat.
Ok, Matmat.
Happy day.
Bonne journée.
-H-H-Happy day! -Happy day.
-HH-Bonne journée ! -Bonne journée.
Let's go.
Allons-y.
Madeth, was the interviewer briefed on Matmat's condition?
Madeth, l'intervieweur a-t -il été informé de l'état de Matmat ?
Yes, Boss V. She's actually excited to meet him.
Oui, Boss V. Elle est vraiment excitée de le rencontrer.
Okay. Good. Mia doesn't want Matmat to be uncomfortable.
Ok. Bien. Mia ne veut pas que Matmat soit mal à l'aise.
Yes, Boss V. I prepared for that.
Oui, Boss V. Je m'y étais préparé.
Okay, it needs to be smooth. This is the first interview
OK, il faut que ça se passe bien. C'est le premier entretien.
of Mia in such a long time.
de Mia depuis si longtemps.
And everything should be perfect.
Et tout devrait être parfait.
Boss V, I got this. Okay? Everything's prepared.
Patron V, je m'en occupe. OK ? Tout est prêt.
Impressive! You got everything covered!
Impressionnant ! Vous avez tout prévu !
That's why I think you deserve this.
C'est pourquoi je pense que tu mérites ça.
Boss V, what's this?
Boss V, qu'est-ce que c'est ?
Boss V, we have money now!
Patron V, nous avons de l'argent maintenant !
That's from Erica's investment.
Cela vient de l'investissement d'Erica.
Of course, I should be investing in people too.
Bien sûr, je devrais aussi investir dans les gens.
So that's your salary for the past months, plus a bonus.
Voilà donc votre salaire des derniers mois, plus un bonus.
Oh gosh, Boss V!
Oh mon Dieu, Boss V !
I can't believe you do have a heart somewhere down there!
Je n'arrive pas à croire que tu aies un cœur quelque part là-dessous !
I think Gemma's really been good for you.
Je pense que Gemma a vraiment été bonne pour toi.
Of course, we have to give as much as we're getting.
Bien sûr, nous devons donner autant que nous recevons.
That's what you get for your good work and honesty.
C'est ce que vous obtenez pour votre bon travail et votre honnêteté.
Come on. Let's go.
Allez, on y va.
Boss V…
Patron V…
What?
Quoi?
Let's go.
Allons-y.
Uh,
Euh,
Boss V.
Patron V.
Speaking of honesty,
En parlant d’honnêteté,
very honest.
très honnête.
What's this?
Qu'est-ce que c'est ça?
Madeth!
Fait!
You've had this all along?!
Tu as toujours eu ça ?!
You made me go through the bins, I was swimming through trash,
Tu m'as fait fouiller les poubelles, je nageais à travers les déchets,
and you had it all along?!
et tu l'avais depuis toujours ?!
Boss V, you just said,
Patron V, tu viens de dire,
"We have to give as much as we're getting."
« Nous devons donner autant que nous recevons. »
Okay. Good job.
Ok. Bon travail.
Thank you for safekeeping this, but,
Merci de conserver ceci en lieu sûr, mais,
don't ever do this again, okay?
Ne fais plus jamais ça, d'accord ?
Y-Yes, Boss V. Sorry!
O-Oui, patron V. Désolé !
Okay. Very good. Let's go.
Ok. Très bien. Allons-y.
Yes, Boss V.
Oui, patron V.
Mia, many have been waiting
Mia, beaucoup attendaient
for your new book, "Have You Seen My Face?"
pour votre nouveau livre, « Avez-vous vu mon visage ? »
Mia, you've written many books.
Mia, tu as écrit de nombreux livres.
What makes this one special?
Qu'est-ce qui rend celui-ci spécial ?
This one is special to me because…
Celui-ci est spécial pour moi parce que…
when I was writing this book,
quand j'écrivais ce livre,
I was surrounded by people who mean a lot to me.
J'étais entouré de gens qui comptaient beaucoup pour moi.
And for the first time I,
Et pour la première fois je,
collaborated very closely with the illustrator.
j'ai collaboré très étroitement avec l'illustrateur.
I see.
Je vois.
Matmat, is this your first time working with Mia?
Matmat, est-ce la première fois que tu travailles avec Mia ?
Matmat?
Bonjour?
You got this.
Tu peux le faire.
It's Matmat's f-first time working with M-Mia.
C'est la première fois que Matmat travaille avec M-Mia.
It's Matmat's first time working as an illustrator.
C'est la première fois que Matmat travaille en tant qu'illustrateur.
That's right.
C'est exact.
And for a first-timer, Matmat, you drew wonderfully.
Et pour une première, Matmat, tu as dessiné à merveille.
So, Miss Mia Hernandez…
Alors, Mademoiselle Mia Hernandez…
When are you going to release the new book?
Quand allez-vous sortir le nouveau livre ?
What a comeback.
Quel retour.
Let me out!
Laisse-moi sortir !
-I need to see my daughter! -Ingrid, I'm doing this all for you.
-J'ai besoin de voir ma fille ! -Ingrid, je fais tout ça pour toi.
You need to be well!
Tu dois être bien !
How are you going to report your husband
Comment allez-vous dénoncer votre mari ?
if you're mind's not well, huh?!
Si ton esprit ne va pas bien, hein ?!
I'm not crazy!
Je ne suis pas fou !
There's nothing wrong with me!
Il n'y a rien qui ne va pas chez moi !
And I don't plan on using the law against him!
Et je n’ai pas l’intention d’utiliser la loi contre lui !
I'm going to kill him! I'm going to kill my husband!
Je vais le tuer ! Je vais tuer mon mari !
Let me out!
Laisse-moi sortir !
Let me out! I'm going to kill my husband!
Laissez-moi sortir ! Je vais tuer mon mari !
Let's go over here, Vio.
Allons par ici, Vio.
Let's go play.
Allons jouer.
Come here, come here.
Viens ici, viens ici.
Hello, Doc?
Bonjour, docteur ?
That patient I was telling you about…
Ce patient dont je vous parlais…
She's becoming more violent.
Elle devient plus violente.
I'm afraid because she's becoming a threat.
J'ai peur parce qu'elle devient une menace.
Even to herself.
Même pour elle-même.
Should I administer a higher dose of anti-psychotics?
Dois-je administrer une dose plus élevée d’antipsychotiques ?
Okay, Doc.
D'accord, docteur.
I will do that right away.
Je vais le faire tout de suite.
Please have something to eat.
S'il vous plaît, prenez quelque chose à manger.
What's your name?
Quel est ton nom?
It's Vio. My name is Vio.
C'est Vio. Je m'appelle Vio.
How's your writing going?
Comment se passe votre écriture ?
You know…
Tu sais…
You are doing very good.
Tu fais du très bon travail.
It took you a few years to recover, but…
Il vous a fallu quelques années pour vous en remettre, mais…
We're here.
Nous sommes ici.
Just a little while longer,
Encore un petit moment,
and you'll finally be free.
et tu seras enfin libre.
You'll be able to see your daughter.
Tu pourras voir ta fille.
You'll finally get justice for what Samuel did to you.
Tu obtiendras enfin justice pour ce que Samuel t'a fait.
I've been telling you for a long time…
Je te le dis depuis longtemps…
There's nothing wrong with me.
Il n'y a rien qui ne va pas chez moi.
I should've been free a long time ago.
J'aurais dû être libre il y a longtemps.
Help. Help.
À l'aide. À l'aide.
And the witch watches as her beloved passes.
Et la sorcière regarde son bien-aimé passer.
As he jousts with death, the witch smiles with joy.
Alors qu'il joute avec la mort, la sorcière sourit de joie.
A smile as wide as the sky.
Un sourire aussi large que le ciel.
She has finally done what she planned to do
Elle a finalement fait ce qu'elle avait prévu de faire
all these years she's been quiet.
Toutes ces années, elle est restée silencieuse.
Doc Emman? Doc Emman, code blue!
Docteur Emman ? Docteur Emman, code bleu !
Code blue!
Code bleu !
And so,
Et ainsi,
the witch has finally returned
la sorcière est enfin revenue
to reclaim the child
pour récupérer l'enfant
shaped from the very essence of her being.
façonnée à partir de l' essence même de son être.
A woman was found dead at a cemetery
Une femme a été retrouvée morte dans un cimetière
in the town of Maravida on Thursday morning.
dans la ville de Maravida jeudi matin.
Authorities have identified the victim as Olivia Jose,
Les autorités ont identifié la victime comme étant Olivia Jose,
a woman in her late 50s.
une femme d'une cinquantaine d'années.
Patrick.
Patrick.
-Doc? -Patrick…
-Docteur ? -Patrick…
It's Ma'am Olivia.
C'est Madame Olivia.
They found her dead at the cemetery.
Ils l'ont trouvée morte au cimetière.
What?
Quoi?
Her body was waiting for them.
Son corps les attendait.
But no suspect has been named yet.
Mais aucun suspect n’a encore été nommé.
…Investigators are continuing to determine whether the cause
…Les enquêteurs continuent de déterminer si la cause
-of her death was of foul play… -Patrick!
-que sa mort était un acte criminel… -Patrick !
…or natural causes.
…ou des causes naturelles.
Hello, Vincent. Matmat is outside the house.
Bonjour, Vincent. Matmat est devant la maison.
I just got through the gate. Matmat is here.
Je viens de franchir la porte. Matmat est là.
Okay! You're safe and sound.
OK ! Tu es sain et sauf.
Thank goodness.
Dieu merci.
I sent a few men to fetch you. No need to wait around for Mia.
J'ai envoyé quelques hommes te chercher. Pas besoin d'attendre Mia.
O-Okay.
D-D'accord.
Matmat will stay here.
Matmat restera ici.
I'll be waiting in the room.
J'attendrai dans la chambre.
Alright, that's good. Just call me
Très bien, c'est bien. Appelle-moi.
or the security if you need anything. Okay?
ou la sécurité si tu as besoin de quelque chose. D'accord ?
Okay, Vincent.
Ok, Vincent.
Bye-bye.
Au revoir.
-Miss, I'd like to order. -Of course.
-Mademoiselle, j'aimerais commander. -Bien sûr.
Can I have the menu, please?
Puis-je avoir le menu, s'il vous plaît ?
I don't see any security around.
Je ne vois aucune sécurité aux alentours.
-Just the burger, please. -Burger only.
-Juste le burger, s'il vous plaît. -Burger uniquement.
-Make it delicious. -Sure thing.
-Rendez-le délicieux. -Bien sûr.
-The best burger. -Alright.
-Le meilleur burger. -Très bien.
-Very good. -Thank you.
-Merci.
Thank you.
Merci.
Patrick?
Patrick ?
Why didn't you pick up sooner? Get Mia out of here!
Pourquoi n'as-tu pas décroché plus tôt ? Sors Mia d'ici !
Huh? Wait, what happened to Mia?
Hein ? Attends, qu'est-il arrivé à Mia ?
Mia's in danger.
Mia est en danger.
-Ma'am Olivia was murdered. -What?!
-Madame Olivia a été assassinée. -Quoi ?!
I'm sure Ma'am Eden was behind it.
Je suis sûr que c'est Madame Eden qui est derrière tout ça.
The police are already looking for her. I took care of it already--
La police la recherche déjà. Je m'en suis déjà occupée…
Just do as I say. Get her away from here!
Fais ce que je te dis. Éloigne-la d'ici !
Take her to Manila or some province-- She needs to be safe!
Emmenez-la à Manille ou dans une province. Elle doit être en sécurité !
Okay. Okay.
D'accord. D'accord.
Okay, I'll take care of Mia. You can count on me.
D'accord, je m'occupe de Mia. Tu peux compter sur moi.
Patrick! Matmat's alone in the mansion!
Patrick ! Matmat est seul au manoir !
Alright, I'll call security and go pick him up.
Très bien, je vais appeler la sécurité et aller le chercher.
N-No one is here. It's empty.
N-Il n'y a personne ici. C'est vide.
Matmat promised to wait in the room.
Matmat a promis d'attendre dans la chambre.
Hello, Matmat.
Bonjour, Matmat.
You want to see him?
Tu veux le voir ?
I will be here waiting for you.
Je t'attendrai ici.
You'll answer for everything you did.
Tu répondras de tout ce que tu as fait.
I said that was not me.
J'ai dit que ce n'était pas moi.
Patrick asked me to take you away from here!
Patrick m'a demandé de t'emmener loin d'ici !
If anything happens to Patrick and Matmat, you and I are over!
S'il arrive quelque chose à Patrick et Matmat, toi et moi, c'est fini !
Mia!
Mon!
The both of you are ruining my daughter's life!
Vous ruinez tous les deux la vie de ma fille !
All we've ever done is love Mia!
Tout ce que nous avons toujours fait, c'est aimer Mia !
Who said you could do that?!
Qui a dit que tu pouvais faire ça ?!
What else do you want?
Que veux-tu d'autre ?
-Die! -Patrick!
-Le! -Patrick!